Opgave Erlang "mama-papa-taxi":

 

1) Voorbereidende stappen

        ​- ETS-tabellen maken (cf. erlang.org/doc/man/ets.html)

        - Een "survivor proces/module" maken/programmeren:

                Dit is een proces dat een ets-tabel aanmaakt, en
                die tabel als 'logboek' registreert en publiek 
                toegankelijk maakt. 

        - Met de observer-applicatie tabellen bekijken

           (cf. erlang.org/doc/man/observer.html).

 

2) Simulatie-module programmeren:

        ​- Laat toe om een functie uit te voeren, 
          of een boodschap te versturen op een
          gegeven tijdstip in de toekomst (in milliseconden).

        - De gebruiker van de simulatie bepaalt de 

          functie/boodschap en de parameters/inhoud+adres. 

 

3) Een eenvoudige activiteit (bv. kind naar school brengen)

     met een resource (bv. papa) ontwerpen en programmeren.

     Beide hebben schema/agenda. Als de tijd een gebeurtenis
     'inhaalt' wordt de simulatie gebruikt om de realiteit te 

     vervangen (om de implementatie te testen).

     Er is dus een proces dat weerspiegelt wat de activiteit
    doet, gedaan heeft en van plan is om te doen. Er is een

     erlang proces dat weerspiegelt wat er met de resource

     gebeurt, gebeurd is en gaat gebeuren (=agenda). 

     Een overkoepelende module ("gezin") beheert dit en

     voert de testen uit. 

 

4) Verder uitbreiding naar keuze:

        - Meerdere resources voor een activiteit (bv. auto, kind, ouder).

        - Samengestelde activiteiten (bv. woon-werk plus school, sport). 

        - Meerdere types activiteiten (bv. tanken, onderhoud, ...).

        - Locatie in detail ondersteunen, rijtijden, ... (Google Maps API, OpenStreet...)

        - Web server integreren (als GUI)

        - Google Calendar API bestuderen en aangeven hoe 
          daarmee een verbinding kan gemaakt worden. 

        - Voorstel voor uitbreiding door de student zelf. 

   Keuze beperken en in kleine stappen werken (liever iets
   dat werkt dan iets dan 95% af is). Overleg met de docent
   over uw keuze. 